Водоплавающие птицы – это не научный термин, а какое-то подобие любительского обозначения. В соответствии с ним птицы объединены одним общим названием, которое исходит из общих для всех них свойств и стиля жизни. Для лучшего понимания можно сравнить это понятие с термином «морские животные». Это и киты, и медузы и рыбы, которые в соответствии с общепринятой в науке классификацией относятся к различным таксономическим подгруппам. Итак, водоплавающими считаются те пернатые, которые могут держаться на водной поверхности.

Таким образом, не все птицы, которые ведут водный стиль жизни и добывающие себе пропитание на водных просторах, считаются водоплавающими. Ярким подтверждением этому можно считать журавлей и аистов. Они добывают себе еду в основном на мелководье – в болотах или у берегов рек и озер. У них отсутствует необходимость в осваивании искусства держаться на воде, поскольку они приучились хватать пищу своим длинным клювом. Следовательно, у них нет и особенного строения ног, характерного для водоплавающих пернатых. То есть, отсутствуют перепонки между пальцами, играющие роль ласт.

Оперение

Другой отличительной особенностью, которой располагают водоплавающие птицы, считается плотное оперение вместе с наличием особенной сальной железы. Ее секрет смазывает перья и этим предотвращает их намокание. Водоплавающие птицы бывают не только хищниками, но и всеядными. А вот «строгих вегетарианцев» в числе таковых нет. Каждый из видов «специализируется» на собственном типе корме, потому различные водоплавающие птицы очень спокойно делят межу собой одно болото, озеро, либо, даже участок морской поверхности. Они занимают свою видовую нишу в экосистеме.

Чайки, к примеру, хватают рыбу с водной поверхности, в то время, как бакланы за ней ныряют на глубину, причем, с высоты полета. Есть еще утки-нырки, они тоже ныряют, но непосредственно с поверхности воды. Некоторые из видов в процессе добывания пищи погружают в воду только голову. А далее удачливость улова зависит от длины птичьей шеи. Лебедь может ухватить себе пищу с достаточно большой глубины, в то время, как утка, если она не относится к ныркам, берет питание с гораздо меньшей глубины. Зато все в итоге сыты, и никто не предъявляет никому претензий. Поймы больших рек являются теми местами, где обитают многие водоплавающие птицы, хоть и в меньшем количестве, нежели на Севере.

Пингвин

К отряду плавающих относится лишь один единственный отряд пингвинов. Их насчитывается примерно 15 видов. Они нелетающие, но зато прекрасно плаваю¬щие и, даже ныряющие птицы. Их отличает от всех прочих птиц то, что их передние конечности видоизменены. Они напоминают ласты. Кости у них непневматичные и тяжелые, они содержат внутри маслянистый костный мозг. Оперение у пингвинов своеобразное. Оно образовано очень мелкими перьями, причем, те в основном состоят из широкого и плоского ствола. Пингвины – особый вид плавающих птиц.
