Кубань – это историко-культурный регион юго-западной части России. На территории её обитает более 300 разнообразных видов птиц, причем, часть из них на сегодня уже занесена в Красную книгу. Пернатые – это высшие позвоночные, обладающие перьями. Их верхние конечности за период эволюции преобразовались в крылья. И как результат, им теперь доступно небо. Так что большую часть собственной жизни птицы и проводят именно там. Они передвигаются, летая. Возможно, что в перья превратилась шерсть, некогда служившая животным защитой от низкой температуры и от влаги.

Сегодня же покров кожи усиленно помогает аэродинамике. Как бы там ни было, защитные функции перья тоже имеют. Кожа у птиц довольно-таки сухая, она практически не имеет потовых желез. Что до водоплавающих видов, у них осталась лишь 1 железа, выделяющая специальный кожный жир. Ома располагается под хвостом и помогает пернатым плавать. Жир надежно защищает птичье тело от проникновения под перья влаги в процессе плавания и ныряния.

На Кубани возможно встретить много разных птиц. Одним из популярных видов являются большие бакланы – это крупные пернатые, обожающие лиманы. У них довольно-таки длинная шея и блестящее черное оперение, а также большие и сильные крылья. За сутки птице нужно до полутора кило рыбы. Занимаясь ее поисками, бакланы то и дело ныряют или плавают.

Каравайка

- еще одно кубанское пернатое, она также живет в лиманах и на Черноморье. Обычно ее можно увидеть в ивняке. Это очень красивая коричневая птичка с достаточно длинным клювом. Она охотится преимущественно на лягушек и на головастиков.

В Кубанском крае обитает сразу несколько видов цапли. Чаще всего можно встретить белую цаплю с рыжеватым окрасом, а также желтую цаплю. Еще водятся кваквы и выпи большие и маленькие. Стоит заметить, что цапли никогда не остаются на одном и том же месте, они сезонно мигрируют. Эти пернатые едят рыбу и мелких животных, а также лягушек.

Лебедь-шипун также встречается в кубанских местах. Одна особь вырастает весом до 13 килограмм. Известен он своей молчаливостью и любовью к тишине. Птица почти не издает громких звуков, может иногда шипеть, собственно, отсюда и название. Он питается растениями и мелкими беспозвоночными, отлично плавает. Черный коршун – это неотъемлемая часть кубанских краев. Он легко узнаваем по поведению. Этот хищник то и дело кружит в небе над местом, которое его заинтересовало.

У него широкий и длинный хвост, относительно маленькая голова с широкими, мощными крыльями, которыми он медленно шевелит в воздухе, улавливая потоки ветра. Он высматривает падаль и охотится на рептилий и мелких грызунов, а еще может ловить маленьких птиц. Кавказский фазан также живет на Кубани. Он селится вблизи озер или водоемов. Но если это пернатое и летает, то в крайних случаях. У него крепкие и длинные ноги, потому пернатое довольно ловко передвигается пешком.