Жизнь представителей пернатого мира сильно зависит от сезона года. Более того, она строго подчиняется основным природным циклам. Стоит заметить, что зима – наиболее сложное время в жизни всех обладателей крыльев. С приходом весны в мире птиц наблюдается заметное оживление. Да и звуки птиц весной не могут не радовать людей, они говорят о том, что природа просыпается после зимнего сна.

Если внимательно наблюдать за изменениями, касающимися поведения зимующих пернатых, можно отыскать основные признаки скорого приближения весеннего тепла. Так, ясными, погожими, февральскими днями вполне возможно услышать заливистое, звонкое птичье пение, а еще заметно оживляются вороны. Если вы выберетесь в лес, то непременно услышите дробь дятла. Впрочем, главным признаком скорого наступления весеннего периода считается прилёт грачей. В марте все зимующие птицы изменяют своё поведение, они становятся более заметными.

Например, длиннохвостые синицы долго греются на солнце, а еще у них в пении появляются более веселые нотки. Можно сказать, что они радуются скорому теплу. Вместе с приближением весны в мире птиц начинается подготовка к гнездованию. Это значит, что новые "песни" будет можно услышать даже от соек и сорок, не улетающих на зиму в теплые края. С появлением на льду и снегу проталин, едва с полей сходит снег, начинают массово прилётать перелётные птицы. Можно сказать, что оживает "птичье царство" и начинается существенное изменение поведения, такая себе суетливость.

Зимующие птицы и те, кто прилетели с приходом тепла, активно ищут себе места для гнезд. По мере приближения весны у птиц стартует так называемый период токования, они поют всё громче и все более весело. Повсюду слышен птичий щебет. Такой звук птиц весной говорит о начале брачного времени. Понаблюдать за изменением в поведении птиц лучше всего, удобно расположившись где-нибудь на лесной опушке. Ведь лес пока что укрыт снегом, но на опушке он уже, скорее всего, сошёл. По вечерам все зимующие птицы предпочитают собираться в стайки, ведь по ночам ещё довольно холодно. С приходом темноты воздух наполняется разноголосым гамом и щебетом пернатых.

На лесных опушках пришедшая весна для птиц приготовила природные кормушки – это проталины. Днем им не до пения, нужно вить гнезда, искать пару и находить себе пропитание. Весенние ненастья вместе со временными возвращениями холодов, не дают птицам забыть о зиме. Их поведение постепенно меняется. Они потянутся к человеческим поселениям. Как правило, перелетают группами или небольшими стайками, перемещаются с одного дерева на другое.

Пока что в их щебете не будет слышно весенней песни. К концу апреля большинство зимующих птиц имеет отложенные яйца в гнездах. Постоянно наблюдая за природой, возможно увидеть самые первые весточки скорого приближения весны. Кстати, самыми первыми прилетают именно те птицы, что улетели последними.