Воспитывать и содержать собаку в доме не так просто, как это кажется на первый взгляд. Дружелюбное животное может проявлять характер и делать разные пакости, от которых часто страдает интерьер. Особо распространенная проблема – собака грызет вещи, провода, портит мебель. Такие шалости обычно характерны для маленьких питомцев, еще не осознающих возможных последствий подобных действий.

В статье мы рассмотрим причины, по которым собака начинает грызть и портить все в доме, как ее отучить от этого, разбор ошибок, допускаемых владельцами в воспитании.

Почему собака все грызет
Собаки – верные и дружелюбные животные, в основном проявляющие хорошие качества характера. Но по некоторым причинам они могут позволять себе различные шалости, нанося вред окружающим вещам. Попробуем разобраться, почему собака грызет и портит различные предметы интерьера, обувь или провода.

Основные причины, почему собака все грызет:

1. Страх одиночества. Банальная скука.

2. Смена молочных зубов.

3. Неправильное воспитание.

4. Желание привлечь внимание хозяина.

5. Голод (вещи могут иметь запах еды).

6. Берут пример с других животных в доме, совершающих подобные шалости.

7. Нехватка физической активности, прогулок на свежем воздухе.

8. Проблемы со здоровьем. Недостаток в организме определенных веществ. Паразитарные инфекции.

Что делать, чтобы собака не грызла вещи
В первую очередь нужно определить причину такого поведения у домашнего пса и найти эффективный способ для решения сложившейся проблемы.

Хозяин должен пересмотреть свой распорядок дня и определить в нем свободное время для воспитания и совместных игр с домашним питомцем. Исключить проблему со здоровьем поможет ветеринар.

Отучить собаку грызть вещи в доме можно разными способами. Рассмотрим самые популярные варианты.

Обучение командам и коррекция негативного поведения
Воспитывать и обучать собаку командам нужно с раннего возраста. Именно поэтому заводчики советуют выбирать для домашнего содержания маленького щенка. Если правильно расставить приоритеты и сразу определить, кто в доме хозяин, проблем с порчей имущества можно избежать.

Процесс воспитания щенка:

1. Наказывать животное за испорченные вещи можно только в момент совершения плохого поступка. Тогда собака осознает, почему хозяин ее поругал.

2. Животных нельзя бить, особенно руками. Лучше выбрать гуманный путь воспитания и обходится разговором на повышенных тонах, но без криков, что может сильно напугать щенка.

3. Уделяйте питомцу достаточно времени, чтобы он не чувствовал себя ненужным и одиноким.

4. Не менее 2-х раз в день выгуливайте животное на улице.

5. При обучении командам используйте поощрительные подарки за выполнение поставленных задач. Самым лучшим призом для животного станет любимое лакомство.

Собака должна хорошо понимать команду-ограничение «нельзя» и «фу». Произносить эти слова нужно строгим тоном, чтобы пес понимал всю серьезность намерений владельца. Как только питомец начнет шаловливо грызть тапочки или другие предметы в доме, заберите их и грозно произнесите «нельзя».

Корректировать негативное поведение приходится владельцам взрослых собак, воспитанию которых было уделено недостаточно внимания. Чтобы решить проблему неподобающего поведения, нужно уделять собаке больше времени – играть с ней дома, чаще выгуливать на улице, придумывать активные игры, позволяющие животному выплеснуть всю энергию, чтобы не осталось сил на домашние шалости. После таких прогулок собака устанет и спокойно уснет, не причиняя вреда имуществу.

Также важно соблюдать режим дня – кормить и выгуливать собаку в одно и то же время. Она привыкнет к такому распорядку и сможет контролировать себя, дожидаясь хозяина с работы.

Покупка игрушек
Игрушки необходимы для щенков и активных взрослых собак, испытывающих недостаток внимания владельца. В магазине можно выбрать специальные аксессуары для игр, с которыми никогда не будет скучно одинокому питомцу.

Щенку нужно приобрести жевательные игрушки, с помощью которых произойдет быстрая смена молочных зубов, без повреждений вещей хозяина. Очень важно выбрать качественные изделия, выполненные из безопасных материалов.

Одна игрушка в доме быстро надоест питомцу и в качестве разнообразия он начнет грызть доступные предметы. Чтобы собаке всегда было чем заняться в одиночестве, покупайте несколько игрушек, различаемых по форме, цвету и размерам.

Больше общения
Собака – преданное животное, которому нужно уделять внимание и проявлять заботу. Даже если вы сильно устаете на работе, находите время для общения с четверолапым другом.

При недостатке внимания собака испытывает страх одиночества, что зачастую и приводит к плохим поступкам животного, желающего привлечь внимание к своей персоне.

Убрать соблазны
Старайтесь убрать из свободного доступа все предметы, которые могут привлечь внимание собаки. Если пес грызет в доме провода, спрячьте их в специальные короба. Обувь и другие личные вещи храните в закрытом шкафу. Уходя на работу, оставьте в комнате специальные игрушки для собаки.

Огородить территорию
Для щенков и собачек маленьких пород можно создать в доме отдельное пространство для отдыха и игр. Для ограждения выбранной зоны используются специальные детские заборчики, не позволяющие питомцу выйти за пределы ограниченной территории. Собака должна знать свое место в доме, поэтому такая мера пойдет только на пользу для ее воспитания.

Не забудьте установить в зоне, определенной для собаки, миску с едой и водой, лоток для похода в туалет, лежанку для отдыха и любимые игрушки животного.

Специальные спреи
В магазине можно купить специальный спрей-отпугиватель, имеющий неприятный для животного запах. Этот состав можно распылять на предметы, привлекающие особое внимание шаловливого пса.

После первого применения спрея проконтролируйте состояние питомца. Очень важно не спровоцировать аллергическую реакцию выбранным составом. Если никаких последствий для здоровья собаки не выявлено, можно использовать спрей постоянно, пока питомец не отвыкнет от своей нехорошей привычки.

Народные средства
Некоторые владельцы вместо готовых спреев-отпугивателей используют народные средства для обработки поверхностей разных предметов, привлекающих особое внимание собаки. В качестве таких составов часто применяются травяные настои с горьким вкусом и неприятным запахом.

Метод не всегда эффективно срабатывает, к тому же не очень подходит для обработки мебели, одежды и проводов. После регулярного смачивания раствором поверхность мебельных предметов может испортиться. Смачивать провода и одежду составом с неприятным специфическим запахом – вообще не разумное решение.