С древних времен собака живет рядом с человеком, он наш друг и помощник. Это первое животное, которое приручил древний человек. Он делилась с собакой едой, а та помогала ему на охоте и охраняла его и его жилье. С тех самых пор продолжается верная дружба между ними. Не известно еще до сих пор от кого именно произошла собака. Одни мыслители склоняются к волкам, иные к шакалам, а третьи считают, что у нее был свой предок. Собаки помогали при охоте и были сторожами. Ведь человек использовал ее охранный и охотничий инстинкт. Впоследствии собак разделили на группы, которые обозначали их хозяйственное назначение. Сначала появились сторожевые и охотничьи собаки, позже — декоративные собачки, от которых не требовалось никакой службы. С развитием человечества область применения пород некоторых собак сильно изменилась. Во все времена человек высоко ценил собак, им даже поклонялись как божествам и объектам культа, их, также, дарили императорам. Прежде всего, человек видит в собаке своего компаньона и всячески обретает его. Однако, как показывают исследования, наши домашние любимцы также способны улучшать здоровье их хозяев и повышать уровень активности. А еще, именно собаки уменьшают риск развития болезней, которые связаны с коронарной недостаточностью. И не осознавая даже этого, человек, гуляющий с любимой собакой, кормит и расчесывает, этим уделяет намного больше времени, также, и своему здоровью. Режим жизни меняется, когда вы завели себе питомца, что заставляет упорядочить свой график. А еще, кроме всего прочего, они учат хозяина терпению, дарят ему безусловную и бесконечную любовь и остаются всегда преданными друзьями, и с ними можно разделить свои радости и печали. Сегодня роль собаки в жизни людей очень важна, она выполняет множество функций. Во-первых, собака — это обычно домашний любимец всей семьи, который согревает своим дружеским отношением, развлекает, охраняет дом. Моя мама очень любит собак. Она говорит, что собаки очень умные, умеют учиться, понимают хозяина даже без слов, чувствуя его настроение. Есть породы собак, например, лабрадор, которые являются очень добрыми, их берут в семьи с маленькими детьми, и они становятся для них настоящими друзьями и защитниками. Собака делает много полезного для нас. Специально обученные собаки помогают разыскивать людей в горах, спасать на воде, несут службу в милиции, а другие становятся поводырями людей, которые потеряли зрение, они не дадут вам заблудиться в лесу. Я уверен, собаки умеют делать еще много чего, о чем я и не знаю. Собака принимала активное участие и в освоение космоса. Сегодня в мире насчитывается около 400 пород собак. Масса некоторых собак превышает 100кг, а рост 1м, но есть и карлики, по величине уступающие домашней кошке. Такая порода собак как сенбернары обладают отличным чутьем. Людей погребенных лавиной, сенбернары чуют под трехметровой толщей снега. Если собаки находят замерзшего, то две из них ложатся по бокам несчастного, чтобы согреть его, а остальные стремглав несутся к людям и ведут их к найденному путнику. Если собаки находят человека, засыпанного лавиной, то пытаются отрыть, освободить его. Имеется так же ряд наблюдений о том, что за полчаса-час перед землетрясением в Ашхабаде комнатные собаки будили спящих хозяев, тянули их выходу. А в годы Великой Отечественной войны в армии «служило» 60 тысяч собак. Собаки выполняли важную работу. Среди них были ездовые, связные, санитарные, сторожевые, диверсионные. В некоторых странах поставлены памятники собакам: в Париже — сенбернару Барри, спавшему во время снежных заносов в Альпах 40 человек, в Берлине — собаке — проводнику слепых; в Номе на Аляске — вожаку упряжки Балту, доставившему во время эпидемии в занесенный снегом поселок противодифтерийную сыворотку; в Ленинграде, на территории Института экспериментальной медицины, — собаке, служащей науке; в Осаке в Японии — упряжке ездовых собак, оставленных экспедицией в Антарктиде; в Италии — псу Верному, который 14 лет каждый вечер упорно ходил к поезду встречать хозяина, погибшего на войне; в Токио — собаке Хачико за преданность. Пес ежедневно провожал и встречал хозяина, уезжавшего на работу. Хозяин неожиданно заболел и умер, но пес ежедневно приходил встречать его на станцию и там оставался до последнего поезда в надежде, что когда-нибудь его хозяин приедет. Так продолжалось 10 лет до того дня, когда пес трагически погиб на этой станции. Не случайно Чарльз Дарвин назвал собак «любящие нас больше, чем самих себя». Собака — верный друг человека, который не посмеется и не предаст, поможет во всем, где может, поймет его настроение и попытается улучшить, несмотря на то, что он имеет четыре лапы и хвост и не умеет говорить. А взаимопонимание без слов еще более ценное. Поэтому стоит быть благодарным нашим любимцам за их преданность и отвечать им тем же самым. Вот и с нами произошла интересная история: «На улице шел снег, и мы с мамой решили пойти кататься на санках. Пока мы гуляли, за нами ходила милая собачка белового цвета с большими рыжими пятнами на спине. Она постоянно поскуливала, пытаясь нам что-то объяснить, а потом ложилась на спину и быстро махала хвостиком. Мы направились в сторону дома и наша новая знакомая от нас не отставала. Мы не знали, как нам быть и пустили ее в подъезд. Дома долго думали с мамой, что же эта милая собачка пыталась нам рассказать. На следующее утро встали рано в школу, взяли еду для нашего нового друга и пошли кормить, увидев ее, мы не поверили своим глазам, она лежала под лестницей, а рядом с ней пять разноцветных щенков. Нашему счастью не было предела, теперь понятно, что она искала дом для себя и своих щенков. Все соседи были рады появлению новой маленькой семьи в нашем подъезде. Дружно стали кормить и ухаживать за новыми жителями». А дружба — это не игра в одни ворота, так что человек со своей стороны также должен быть настоящий товарищем своему любимцу. Обычно люди хорошо относятся собакам, заботятся о них, начиная от питания и заканчивая модными сейчас походами в собачьи салоны красоты! Интересно, что собаки не требуют много. За доброе отношение они рады и мягкой подушке в квартире, и обычной будке во дворе. Они согласны прожить жизнь в неволе ради того, чтобы быть нужными. Поэтому, по моему мнению, самое важное — это не обижать животных, потому что у них тоже есть чувства, а своего хозяина они любят. Собака — верный друг человека, который не посмеется и не предаст, поможет во всем, где поможет, поймет его настроение и попытается улучшить, несмотря на то, что он имеет четыре лапы и хвост и не умеет говорить. А взаимопонимание без слов еще более ценное. Поэтому стоит быть благодарным нашим любимцам за их преданность и отвечать им тем же самым. Любая собака, при всем их разнообразии, даже самая декоративная, остается собакой, любящей и преданной своему хозяину. Плохих пород среди собак нет, ведь любая собака, в том числе даже самая простая дворняга, достойна уважения или хотя бы сочувствия.