5 причин завести собаку. Роль собаки в жизни людей

Действительно, собака – это настоящий и преданный друг, искренне служащий человеку, не требующий взамен ничего, безусловно любящий своего хозяина и доставляющий ему радость. Но собака – это не только товарищ, но еще и верный помощник человеку. Это одно из первых животных, которое было одомашнено человеком около 300000 лет назад и которое стало помогать людям в повседневной жизни, охраняя жилище и добывая пищу.

Почему заводят собак
Благодаря своему интеллекту, развитому обонянию и слуху, а также высокой обучаемости, собаки привлечены во многие сферы нашей жизни. В наше время все породы этих четвероногих условно делят на служебные, охотничьи, спортивно-служебные и декоративные.

С древних времен собаки сопровождали воинов в бою, а во время Великой Отечественной войны эти четвероногие бойцы «служили» в советской армии: подрывали танки, проводили разведку и искали мины.

Собаки считаются лучшими охранниками. Даже не обученное специально животное будет охранять жилище человека и защищать людей, потому что такой инстинкт у собаки в крови. Сейчас служебные собаки активно применяются в армии и полиции, патрулируя и охраняя различные объекты.

Существуют собаки-спасатели, помогающие отыскивать и спасать людей во время различных аварий и катастроф.

Настоящими товарищами и помощниками для своих хозяев – людей, с ограниченными физическими возможностями, становятся собаки-поводыри.

Именно собаки первыми отправились в космос и открыли дорогу туда людям. Кроме известных всему миру собак-космонавтов Белки и Стрелки было еще очень много других четвероногих, большая часть которых погибла во время испытаний.

Охотничьи породы собак были выведены специально под определенные условия охоты еще несколько веков назад и продолжают помогать хозяину выслеживать добычу в наши дни.

Кроме этого, собак привлекают к послеоперационной реабилитации, так как они отлично поднимают настроение и спасают от депрессии.

Домашние собаки прежде всего доставляют положительные эмоции своим хозяевам, но они еще помогают им поддерживать хорошую физическую форму. Регулярные прогулки, игры и занятия с питомцами способствуют тренировке сердечно-сосудистой, костно-мышечной и нервной систем человека. Взгляд преданных собачьих глаз и виляние хвоста — самые искренние проявления любви. Незаменимые помощники и верные друзья, собаки согревают сердце радостным лаем при встрече после любой разлуки.